Repository: Addisonstumpf/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/zdm/*_the_shadow_of_earth.po
Languages: ko

source: In the Shadow of Earth
ko: 지구의 그림자에서

source: Scenario IIIb: In the Shadow of Earth
ko: 시나리오 IIIb: 지구의 그림자에서

source: Scenario IIIb
ko: 시나리오 IIIb

source: "In the middle of the 21st century, Earth was in complete chaos. Rioting, crime, madness and worse had become the order of the day for the entire world. […] In a last ditch of effort, two of the Arks were completed and the third vessel was stripped for parts. The two completed vessels set out for Mars, each carrying 3000 humans in suspended animation. One vessel, the Liberty, suffered a massive power plant failure and the crew and passengers were killed. The other ship, Hope, eventually reached Mars…" <right>— Maja, Information Archives</right> The planet Earth — what used to be humanity's sanctuary, is now abandoned to the madness of the Ancient Ones. There is very little information of what remains on the Earth, but if anyone would attempt to send out a transmission, survey vessels stationed around the planet such as the Nostalgia II would hear those calls. The trip itself was uneventful, and you spend your days watching the blue dot of Earth grow and grow in size. Around the time you can finally recognize a few of the continents, the Tatterdemalion picks up a lonely and distant beat — the echo of the Nostalgia II's distress beacon. You try to hail the crew with your radios, but there is no response. The Tatterdemalion begins its deceleration, and with no time to waste, you prepare to board the godforsaken ship.
ko: “21세기 중반, 지구는 그야말로 혼돈의 도가니가 되었다. 하루가 머다하고 발발하는 폭동, 범죄, 광기는 예삿일이 되었고, 그보다 더한 것까지 잇따랐다. [...] 인류는 최후의 방책으로 두 개의 방주를 완성했고, 세 번째 방주까지 건조하기 시작했으나 이내 세 번째 방주는 예비 부품을 얻기 위해 해체되었다. 완성된 우주선 두 척은 각각 동면 상태의 이주민 3,000명씩을 싣고 화성을 향해 출발했다. 그 중 하나인 자유호는 전력 시스템 이상으로 인해 화성에 도착하기도 전에 탑승자 전원이 사망했으나, 다른 방주인 희망호는 끝내 화성에 당도했다...” <right>- 마자, 정보 기록 보관소</right> 지구는 한때 인류의 안식처였지만, 강림한 고대의 존재 앞에 광기로 스러지고 말았습니다. 인류는 결국 지구를 버렸으며 이제는 그곳에 무엇이 남아 있는지에 대한 정보마저 전무하다시피 합니다. 그러나 혹시라도 지구에 잔존 세력이 있어 외부로 교신을 시도한다면, 향수 2호와 같은 근지구 탐사선에서는 충분히 신호를 수신할 수 있을 것입니다. 지구로의 여정은 평온했습니다. 조종실에서 공허한 우주를 배경으로 창백한 푸른 점이 서서히 커져가 지구가 되는 모습을 보는 것이 하루 일과가 되었습니다. 마침내 대륙 몇 개를 알아볼 수 있을 즈음, 누더기호가 멀리 외딴 곳에서 오는 신호 하나를 포착했습니다. 향수 2호에서 나오는 조난 신호였습니다. 그 즉시, 교신을 시도했지만 전혀 응답이 없었기에 직접 향수 2호에 승선해서 상황을 살펴보기로 결정했습니다. 누더기호가 도킹을 위해 속도를 늦추기 시작했고, 당신은 희망조차 저버린 함선에 승선할 준비를 합니다.

source: Set aside the The Entity and The Feaster from Afar enemies.
ko: ‘감염원’, ‘아득한 곳에서 찾아온 행락객’ 적을 비플레이 상태로 치워 둡니다.

source: Create the scanning deck. This is done by taking all the encounter cards with icons at the bottom of their back side and shuffling them together.
ko: 남은 모든 스캔 카드(뒷면에 기호가 표시된 조우 카드)를 모아서 함께 섞어, 스캔 덱을 만듭니다.

source: Create the facedown "Evidence" deck. This is done by taking all the one sided story cards and shuffling them together.
ko: 모든 단면인 이야기 카드를 모아서 함께 섞어, 뒷면 “증거” 덱을 만듭니다.

source: Put all remaining locations into play. Each investigator begins play at the Airlocks.
ko: 나머지 모든 장소를 플레이 영역에 둡니다. 모든 조사자는 ‘에어록’에서 시작합니다.

source: Airlocks
ko: 에어록

source: Infirmary
ko: 의무실

source: Hydroponics
ko: 수경 재배실

source: Ship's Mainframe
ko: 함선 메인프레임

source: Flight Deck
ko: 조종실

source: Crew Quarters
ko: 승조원 숙소

source: Telecoms
ko: 통신실

source: Without looking at it, put the top card of the "Evidence" deck facedown under the scenario reference card. Repeat this process once for every 3 tally marks under "Impending Doom" in your Campaign Log. <i>(Example: If you had 5 Impending Doom, you would put a total of 2 cards under the scenario reference card.)</i>
ko: “증거” 덱 맨 위 카드를 앞면을 보지 않고 뒷면으로 시나리오 참조 카드 밑에 놓습니다. 캠페인 기록지의 “임박한 파멸” 아래에 있는 빗금 3개마다 이 과정을 한 번씩 더 반복합니다.<i>(예시: “임박한 파멸” 아래에 빗금이 5개 있다면, 시나리오 참조 카드 밑에 카드를 총 2장 둡니다.)</i>

source: Cards Removed from the Game
ko: 게임에서 제거된 카드

source: In this scenario, you must keep track of cards that are removed from the game. Put any cards removed from the game in an area out of play that is still accessible.
ko: 이번 시나리오에서는 게임에서 제거되는 카드를 확인하는 경우도 있으므로 별도로 모아서 관리해야 합니다(비플레이 영역에 모아둡니다).

source: Motion Scanning
ko: 움직임 스캔

source: In this scenario, the <b>Scan</b> action designator functions slightly differently. <b>You may only scan when you are at a location with an icon matching the top card of the scanning deck.</b> When you scan, instead of searching for the topmost card of the scanning deck matching the icon you are scanning for, simply draw the top card of the scanning deck. As such, you will have to move around the ship and follow the icons depicted on the top card of the scanning deck.
ko: 이번 시나리오에서, <b>스캔</b>은 조사자가 움직임 감지 장치로 선체 내의 움직임을 추적하는 것을 뜻합니다. 따라서 기존 시나리오와는 스캔 지정 행동이 조금 달라졌습니다. <b>당신은 스캔 덱 맨 위 카드와 일치하는 기호를 가진 장소에 있을 때만 스캔할 수 있습니다.</b> 스캔할 때, 스캔 덱 맨 윗장부터 일치하는 기호의 카드를 찾는 것이 아니라 그 대신, 스캔 덱 맨 위 카드를 바로 뽑습니다. 그러므로, 스캔 덱 맨 위 카드에 그려진 기호를 따라 직접 함선 곳곳을 탐험해야 합니다.

source: Each investigator earns 2 bonus experience as they have seen the unthinkable.
ko: 상상할 수조차 없는 일을 목격했기 때문에, 각 조사자는 경험치를 추가로 2씩 얻습니다.

source: Each investigator earns experience equal to the Victory X value of each card in the victory display and of each [[Crew]] asset that the investigators control.
ko: 각 조사자는 조사자들이 조종하는 [[승조원]] 이야기 자산 카드와 승점 더미에 있는 카드의 승점값만큼 경험치를 얻습니다.

source: Are there any [[Crew]] story assets in the victory display?
ko: 승점 더미에 [[승조원]] 이야기 자산 카드가 있습니까?

source: Proceed to <b>Resolution 5</b>.
ko: <b>결말 5</b>로 이어집니다.

source: Look at the story cards that are under the scenario reference card but do not read them. For each of the story cards, reveal 1 random chaos token from the chaos bag. If it is not a [elder_sign], [bless], '+1', or '0' token, the [[Crew]] story asset corresponding to that story card is an imitation of the Entity!
ko: 승점 더미에 승조원 이야기 자산이 있다면, 시나리오 참조 카드 밑에 있는 이야기 카드를 확인해 봅니다(읽지는 않습니다). 이러한 이야기 카드마다, 혼돈 주머니에서 무작위로 혼돈 토큰을 1개씩 공개합니다. 공개한 토큰이 [elder_sign], [bless], ‘+1’, ‘0’ 토큰이 아니라면, 그 이야기 카드에 해당하는 [[승조원]] 이야기 자산은 ‘감염원’이 만들어낸 모사체입니다!

source: Are any of the [[Crew]] story assets that turned out to be imitations of the Entity in the victory display?
ko: 승점 더미에 모사체인 [[승조원]] 이야기 자산이 있습니까?

source: Proceed to <b>Resolution 2</b>.
ko: <b>결말 2</b>로 이어집니다.

source: Proceed to <b>Resolution 3</b>.
ko: <b>결말 3</b>으로 이어집니다.

source: you have rescued the remaining crew of the Nostalgia II.
ko: 당신은 향수 2호의 남은 승조원을 구출했다

source: the Nostalgia II has been saved.
ko: 향수 2호를 구했다

source: An investigator may add the Space Artillery story asset to their deck. This card does not count towards that investigator's deck limit.
ko: 조사자 중 한 명이 ‘우주 함포’를 자기 덱에 추가해도 됩니다. 이 카드는 조사자의 덱 크기를 계산할 때 포함되지 않습니다.

source: Add 1 [elder_thing] token to the chaos bag for the remainder of the campaign for catching the eye of the King in Yellow.
ko: 황색의 왕의 시선을 끌었기에, 캠페인이 끝날 때까지 혼돈 주머니에 [elder_thing] 토큰을 1개 추가합니다.

source: Add 1 tally mark under "Impending Doom" in your Campaign Log.
ko: 캠페인 기록지의 “임박한 파멸” 아래에 빗금을 1개 긋습니다.

source: Add 4 tally marks under "Impending Doom" in your Campaign Log.
ko: 캠페인 기록지의 “임박한 파멸” 아래에 빗금을 4개 긋습니다.

source: Add 1 additional tally mark for every 2 [[Crew]] story asset removed from the game, attached to the Entity, or in the scanning deck.
ko: (게임에서 제거되었거나/‘감염원’에 부착되어 있거나/스캔 덱에 있는) 승조원 이야기 자산 2장마다 캠페인 기록지의 “임박한 파멸” 아래에 빗금을 추가로 1개씩 긋습니다.

source: Additional "Impending Doom":
ko: “임박한 파멸” 추가:

source: Add 1 additional tally mark for every 2 [[Crew]] story asset attached to the Entity.
ko: ‘감염원’에 부착되어 있는 [[승조원]] 이야기 자산 2장마다 캠페인 기록지의 “임박한 파멸” 아래에 빗금을 추가로 1개씩 긋습니다.

source: You have been corrupted by the Earth.
ko: 당신은 지구에 의해 오염되었다

source: You witnessed the manifested madness.
ko: 당신은 광기의 현신을 목도했다

source: Which investigator(s) <i>has been corrupted by the earth</i>
ko: <i>지구에 의해 오염된</i> 조사자

source: Has been corrupted by the Earth.
ko: 지구에 의해 오염되었다

# masculine
source: #name# has been corrupted by the Earth.
ko: #name# 조사자는 지구에 의해 오염되었다

# feminine
source: #name# has been corrupted by the Earth.
ko: #name# 조사자는 지구에 의해 오염되었다

source: you couldn't save the crew of the Nostalgia II.
ko: 당신은 향수 2호의 승조원을 단 한 명도 구하지 못했다

source: Record in your Campaign Log that all investigators <i>have been corrupted by the Earth.</i>
ko: 캠페인 기록지에 모든 조사자는 <i>지구에 의해 오염되었다</i>라고 기록합니다.

source: You barely made it out of the madhouse alive. The horrors you've seen of what remains of the crew is almost too much for you to handle.
ko: 당신은 아수라장에서 간신히 목숨만 건진 채 빠져나왔습니다. 향수 2호에 남아 있던 선원들이 변해버린 모습은 당신이 맨정신으로 감당하기에 너무나도 버거웠습니다.

source: A horrible scream echoes through the halls of the Tatterdemalion. One of the crew members you've brought aboard was an imitation! They revealed themselves and consumed all the crew members you could have saved. You were eventually able to fight it off and eject it through an airlock. However, the damage is considerable and has set back your mission by many months.
ko: 끔찍한 비명이 누더기호 안에 울려 퍼집니다. 당신이 우주선 안으로 데려온 승조원 중 하나는 인간 흉내를 내는 모사체였던 것입니다! 모사체가 정체를 드러내고, 지금까지 당신이 겨우겨우 구해냈던 승조원을 모조리 집어삼켜버렸습니다. 끝끝내 당신이 놈을 에어락으로 몰아내어 우주로 사출시키는 데 성공했지만, 선체가 입은 피해가 막대한 탓에 임무가 몇 달 가량 지연되고 말았습니다.

source: You barely made it out of the madhouse alive. You managed to save some of the crew, and they mourn the lost for several days. Thankfully, none of the crew members you have brought aboard was an imitation. Over time, they describe how the madness only began a few days after they decoded a transmission from Earth — a cryptic poem. <center>"Let the red dawn surmise</center> <center>What we shall do,</center> <center>When this blue starlight dies</center> <center>And all is through."</center> You believe this poem must be what the cultists were after — but it is meaningless to you and doesn't help you uncover the coordinates of Fragment. When you finally deliver the remaining crew to a service station in the Martian orbit, the survivors thank you once more for saving them and bids farewell. Despite all, you must leave this behind you and look forwards towards another lead.
ko: 당신은 몇몇 승조원을 구하지 못한 채로 지옥과도 같았던 향수 2호를 탈출했습니다. 살아남은 승조원들은 며칠간 목숨을 잃은 동료들을 애도했습니다. 다행히도 누더기호로 데려온 승조원 중에는 모사체가 없었습니다. 시간이 흐르며 이들에게서 향수 2호에서 벌어진 사건의 전말을 들을 수 있었습니다. 어느 날, 지구로부터 미지의 신호가 전송되었으며, 이를 해독하자 의미를 알기 힘든 시가 나왔다고 합니다. 그로부터 며칠 뒤, 향수 2호에 광기가 들불처럼 퍼져나갔습니다. <center>“붉은 새벽빛이 떠오르게 두어라</center> <center>우리가 무엇을 할 수 있으랴,</center> <center>푸른 별빛이 사그라들 그때에</center> <center>이 모든 것 지나가리라.”</center> 분명 사교도들이 이 시를 쫓고 있었을 거라는 생각이 들지만, 당신에게는 시구가 전혀 의미가 와닿지도 않으며 파편의 좌표를 밝히는 데에도 전혀 도움이 되지 않았습니다. 당신은 살아남은 승조원들을 화성 궤도 정거장까지 태워다 주었고, 생존자들은 마지막 감사의 인사와 함께 작별을 고했습니다. 어찌되었든, 이제 이 일은 뒤로하고 다른 실마리를 찾아서 나아가야 합니다.

source: The remaining crew of the Nostalgia II thank you for your help in defeating the abomination. They describe how the madness only began a few days after they decoded a transmission from Earth — a cryptic poem. <center>"Let the red dawn surmise</center> <center>What we shall do,</center> <center>When this blue starlight dies</center> <center>And all is through."</center> You believe this poem must be what the cultists were after — but it is meaningless to you and doesn't help you uncover the coordinates of Fragment. Despite all, you must leave this behind you and look forwards towards another lead.
ko: 향수 2호의 남은 승조원들은 흉물을 쓰러뜨릴 수 있도록 도와줘서 고맙다고 말하며, 사건의 전말을 들려주었습니다. 어느 날, 지구로부터 미지의 신호가 전송되었으며, 이를 해독하자 의미를 알기 힘든 시가 나왔다고 합니다. 그로부터 며칠 뒤, 향수 2호에 광기가 들불처럼 퍼져나갔습니다. <center>“붉은 새벽빛이 떠오르게 두어라</center> <center>우리가 무엇을 할 수 있으랴,</center> <center>푸른 별빛이 사그라들 그때에</center> <center>이 모든 것 지나가리라.”</center> 분명 사교도들이 이 시를 쫓고 있었을 거라는 생각이 들지만, 당신에게는 시구가 전혀 의미가 와닿지도 않으며 파편의 좌표를 밝히는 데에도 전혀 도움이 되지 않았습니다. 어찌되었든, 이제 이 일은 뒤로하고 다른 실마리를 찾아서 나아가야 합니다.

source: You couldn't save anyone. The one silver lining — during the ordeal, K2-PS187 was able to hack into the mainframe and uncover what the cultists retrieved, a cryptic message received from Earth. You spend some time attempting to decode the message — but to no avail. You just leave this decryption, and the traumatic experiences associated with it, behind for now and look forwards toward another lead.
ko: 단 한 명의 승조원조차 구할 수 없었습니다. 그나마 다행이라 할 것은, 사달이 벌어지던 와중에 K2-PS187이 메인프레임을 해킹해 사교도들이 찾던 것을 밝혀냈다는 점입니다. 사교도들은 지구로부터 전송된 신호를 갈취해 갔습니다. 그러나 이 통신 기록을 해독하려고 시간을 좀 써 봤지만 별 소득이 없습니다. 이 암호같은 신호와 충격적인 경험은 접어두고, 다른 실마리를 찾아서 나아가야 합니다.
